Mais fiez-vous des tableaux malformatés.
Bien que les feuilles de calcul comme Excel, point XLS, point XLS-6, soit largement utilisé dans la recherche,
elles donnent souvent lieu à des tableaux mal structurés inutilisables.
En fait, les tableaux font partie des objets de donner les plus problématiques dans la recherche en raison de problèmes de formatage telle que.
Des cellules fusionnées qui embrouillent les outils d'analyse et rendent l'automatisation difficile.
Des structures incohérentes ou plusieurs variables sont entassées dans une seule colonne ou ligne.
Des contenus mixed, telle que des tableaux combinés avec des graphiques, des mises en forme ou des commentaires.
Ces problèmes rendent les données difficiles à nettoyer, à valider, à réutiliser ou à préserver.
Malheureusement, ils sont fréquents, en particulier dans les documents complémentaires des articles de recherche.
Les bonnes pratiques en matière de données commencent par la structure.
Si vos tableaux ne sont pas lisibles par une machine et organisée de manière logique,
ils perdent une grande partie de leur valeur pour les autres et pour voire l'avenir.